在上一节课中 我们看到 NumPy 数组有一个 dtype
即数组中每一个元素的类型
比如 这个数组的 dtype 是 int64
int64 表示64位的整数
这也适用于二维数组
数组中的每一个元素都应属于同一类型
这不便于我们利用 NumPy 二维数组
来表现 CSV 文件的内容
例如 如果我试图创建一个 NumPy 数组
来表示第一节课中的学生的课程注册数据
我在这里还原了一部分相关数据
尽管在创建数组时 我输入的整数和布尔值没有加引号
但每一个元素仍被转换成了一个字符串
它的 dtype 仍为 s14 即字符串最长为14位
计算 cancelled 等字符串的平均值 显然没有任何意义
但我们计算 days_to_cancel 列的平均值仍然有意义
days_to_cancel 列是第三列 因此 我可以这样获取数据
但我无法计算这一列的平均值
NumPy 显示其无法对变化的类型进行缩减
也就是说 当存在非值的值时
它便无法计算平均值
这就是 Pandas DataFrame优于 NumPy 二维数组的地方
DataFrame也是二维数据结构
但每一列可为不同类型
DataFrame的另一个优点是拥有类似 Pandas 的 series 的索引
每一行都有一个索引值 每一列都有一个名称
因此 我要利用该数据创建一个 Pandas DataFrame
为此 我可以输入一个字典
使列名称映射其值列表
字典中的关键字之一是 account_key
列表为 account_key 列的所有值
同样地 其它列可以此类推
我们可以看到DataFrame呈现为简明的表格
列名称位于顶端
行索引值为从0开始的整数
创建 Pandas DataFrame的方式还有很多
我们将随后进行讲解
现在 如果我取DataFrame的平均值
它会取每一列值的平均值并忽视其他值
is_udacity 是一个值列
它将真和假分别视为1和0
你会发现 Pandas 并没有计算整个DataFrame的平均值
而是计算了各列的平均值
由于每一列可能属于不同类型
所以 Pandas 这样的做法更合理
你还可以利用数轴参数来计算各行的平均值
但由于每一行都包含非值数据
所以这种做法在这里是不可行的